### 6. Answer the following questions clearly:

1. What is the difference between **getElemetByIdn, getElementsByClassName, and querySelector / querySelectorAll**?
2. How do you **create and insert a new element into the DOM**?
3. What is **Event Bubbling** and how does it work?
4. What is **Event Delegation** in JavaScript? Why is it useful?
5. What is the difference between **preventDefault() and stopPropagation()** methods?

--

<!-- answer the question no 1 -->

Answer-1= getElementById, getElementsByClassName, এবং querySelector/querySelectorAll এইগুলু একেক টা একেক ধরনের কাজ করে থাকে যেমন 


A.getElemetById এইটা ব্যবহার করা হয় শুধু মাএ একটি নিদিস্ট উপাদান কে ধরার জন্য।


B.getElementsByClassName তাদের ক্লাস নামের উপর ভিওি করে উপাদান ধরা হয়।  যেমন কোনো ফাইলে অনেক গুলো যায়গায় নির্দেশ দিতে হবে কিন্তু তার জন্য বার বার কোড না করে সব গুলোর মধো একটা কমন ক্লাস ব্যাবহার করে কাজ করা যায়।

C.querySelector / querySelectorAll এটি কোনো css  এর সংমিশ্রনের প্রথম উপাদান নির্বাচন করে।  অর্থাৎ কোনো উপাদান কে ধরার জন্য তার মুল উপাদান কে ধরা যেমন একজন বাচ্চা কে শাসন করার জন্য তার পিতাকে নির্দেশ দেওয়ার মত।

<!--answer the question no-2  -->
Answer-2=   Dom  এ একটি নতুন এলিমেন্ট তৈরি করতে  প্রথমে document.createElement() ব্যাবহার  করে এলিমেন্ট তৈরি করতে হবে এবং এর বৈশিস্ট গুলো সেট করতে হবে।  এবং এতে থাকা Dom এর নিদিস্ট উপাদান গুলো খুজতে হবে এবং এপেন্ড চাইল্ট ব্যাবহার করে নতুন এলিমেন্ট যুক্ত করতে হবে।


<!--ans the question no-3 -->

Answer=  Event Bubbling ইভেন্ট বাবলিং  হলো ডোম এর প্রক্রিয়া  যেটি  কোনো ক্লিক ইভেন্ট হলে সেটাকে সক্রিয় করে  যেমন কোথাও আপনি ক্লিক করলেন সেটা নির্দিস্ট যায়গায় গিয়ে কাজ করার মত।  এর একটি উদাহরন হলো আপনি <body> ট্যাগ এর ভেতরে একটি <div> রাখলেন তার ভেতরে একটি <span> ট্যগ রাখলেন এবং সেখানে ক্লিক করলে প্রথমে  <div> এর মধো যাবে তারপর <body> ট্যাগ এ যাবে এবং এই প্রক্রিয়াটি কেই বলা হয় ইভেন্ট বাবলিং  মানে বুদবুদ উঠে নির্দিস্ট যায়গায় কাজ করা।




<!--Answer tne question no-4 -->

Answer = Event Delegation কি এবং কেন এটি দরকারি তা নিচে ব্যাখ্যা করা হলো।  ইভেন্ট ডেলিগেশন এমন একটি প্রক্রিয়া যেখানে একাধিক চাইল্ড এলিমেন্ট আলাদা আলাদা ইভেন্ট লিসেনার যুক্ত না করে একটি প্যারেন্ট এর মাধ্যোমে নিদিস্ট একটি মাএ ইভেন্ট লিসেনার যুক্ত করে এবং  ইভেন্ট বাবলিং এর মাধ্যমে  নির্দেশ দেয় এবং রান করায় ।  এবং এটি ইভেন্ট টার্গেট প্রপ্রাটির উপর ভিওি করে সেগুলিকে হ্যান্ডেল করে।

১.এবং এটি গুরুত্বপূর্ণ  কারন এর ফলে ইভেন লিসেনার এর সংখ্যা হ্রাস পায়  ফলে ম্যামরি খরচ কমে এবং এর কার্যক্ষমতা উন্নত হয়।
২.ডোম এ যোগ করা এলিমেন্ট  গুলার জন্য  ইভেন্ট হ্যান্ডেল করার সুবিধা দেয়।


<!-- Answer the  question no-5  -->

Answer = preventDefault() and stopPropagation()    উল্লিখিত দুইটি উপাদান এর মধো পার্থক্য নিচে তুলে ধরা হলো

১। দুইটি উপাদান জাভাস্ক্রিপ্ট এ ইভেন্ট যা ডোম এ ইভেন্টের  আচরন নিয়ন্ত্রণ  করতে ব্যাবহার করা হয়ে থাকে।


২।প্রথম ইভেন্ট টি ব্যাবহার করা হয় ভেরিয়েবল এ ডিফল্ট অ্যাকশন কে বাধা দিতে যেমন কোথাও ক্লিক করলে সেটি কোথাও  নিয়ে যাবে কিন্তু এই ভেরিয়েবল টি কল করা থাকলে সেটি বাধা পাবে এবং নেভিগেশন বন্ধ হয়ে যাবে।


৩।দ্বিতীয় ইভেন্ট টি যদি কোনো ফংশনে কল করা  থাকে তবে  ডোম ট্রি তে বাবলিং হয়ে তার প্যারেন্ট এলিমেন্ট এর কাছে যাওয়া থেকে বাধা পাবে এবং এটি বন্ধ হয়ে যাবে।